「秘十」的玩法介绍
========


不同于我们普通的升级玩法,今天介绍的这种玩法可以看做是升级的升级版,因其与众不同的规则使牌局更加有趣和刺激,也比较适合赌局。

### 基本介绍
<code>秘十</code>: 秘密的打十,也就是说,每一局只打十,没有其它数字的升级之分。但不同于普通升级中坐对面的人则为对家,秘十中的对家为持有亮主的花色的相同的十的人。<br>
举个例子,比如这一轮有人亮梅花10宣布梅花为主,则另外一个抽到梅花10的人为庄家的对家;如果亮主的人最后抽到了两张梅花十(简称<code>扒起</code>),则自己为一家,其它三人为另外一家。

### 牌数总概
- 两副扑克牌,把所有的三和四都拿掉。(总共92张)
- 底为8张。(每人摸牌21张)
- 5,10,K都为分数。（总共200分)
- <code>正主:</code> 大王,小王,10, 2 (总共20张)<br>
大小顺序为
```
大王 > 小王 > 正10 > 副10 > 正2 > 副2
```

- <code>副主:</code> A,5,6,7,8,9,J,Q,K (总共18张)<br>
大小顺序为
```
A > K > Q > J > 9 > 8 > 7 > 6 > 5
```


### 亮主规则
一般情况下,自己手中有十且手中的相应牌不错,就可以亮出来宣称这一门为主。
在扣底牌之前,每个人都有包牌的权利。<br>
<code>包牌</code>: 自己手中的牌比较有信心一打三,只要有相应的花色的十就可以行使包牌权。行使包牌权后,其它家如果想反掉包牌的而自己包的话,需要遵守以下的优先级，具体为:
```
2黑桃十 > 2红桃十 > 2梅花十 > 2方块十 > 1黑桃十 > 1红桃十 > 1梅花十 > 1方块十
```
根据亮主的人和包牌的优先级来确实谁是最后的庄家,相应的拿到底下的八张牌。

### 出牌规则
庄家先出第一轮牌,之后则根据上一轮牌的大小来决定哪家出牌(同普通升级规则)
出牌的过程中,参与者都不可以说出自己是和庄家同一家还是不一家,要根据出的牌来自行判断,得到的分数也先放在自己面前。<br>
比如用先前的例子,这一轮梅花是主,除非另外一张梅花十出下来才可以最终确定庄家的对家,这时非庄家可以把所有得的分数放在一起。

- 关于<code>拖拉机/三拖/四拖</code>
只要两个牌都是对(花色数字相同的牌),而且是相邻大小的牌,就可以组成拖拉机,比如5566。<br>
需要注意的是因为9和J是相邻的(10属于正主),相同花色的99JJ也是属于拖拉机。<br>
其它可以连在一起拖的比如还有在主里面 AA和副2对 / 副2对和正2对 / 正2对和副10对 / 副10对和正10对 / 正10对和小王对 / 小王对和大王对。

### 得分规则
根据赌的大小,以下由X来代表倍数。
#### 情况1: 庄家2人,非庄家2人

| 本轮分数      | 庄家和对家            |非庄家 |
| :-----------: |:---------------:|:-----:|
| 0             | +3X             | -3X   |
| <30           | +2X             | -2X   |
| 30~75         | +1X             | -1X   |
| 80~125        | -1X             | +1X   |
| 130~155       | -2X             | +2X   |
| >= 160        | -3X             | +3X   |


#### 情况2: 庄家1人,非庄家3人 （扒起)

| 本轮分数      | 庄家            |非庄家 |
| :-----------: |:---------------:|:-----:|
| 0             | +9X             | -3X   |
| <30           | +6X             | -2X   |
| 30~75         | +3X             | -1X   |
| 80~125        | -3X             | +1X   |
| 130~155       | -6X             | +2X   |
| >= 160        | -9X             | +3X   |

#### 情况3: 庄家1,非庄家3人 （包牌)

| 本轮分数      | 庄家            |非庄家 |
| :-----------: |:---------------:|:-----:|
| 0             | +12X             | -4X   |
| <30           | +9X             | -3X   |
| 30~75         | +6X             | -2X   |
| 80~125        | -6X             | +2X   |
| 130~155       | -9X             | +3X   |
| >= 160        | -12X            | +4X   |


